Ультраоднородные и экзистенциально замкнутые группы в классе абелевых групп

### 2015-04-16 paper.FraisseModel.tex
[+] добавлена формулировка описания экзистенциально замкнутых групп, без доказательства.

\newtheorem{theorem}{Теорема}
\newtheorem{lemma}{Лемма}
\newtheorem{proposition}{Предложение}
\newtheorem{statement}{Утверждение}
\newtheorem{corollary}{Следствие}

\newtheorem{definition}{Определение}

@@

Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп.

\begin{definition}
Группа $A$ называется экзистенциально замкнутой относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$.
\end{definition}

Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.

>>>>

\newtheorem{theorem}{Теорема}[section]
\newtheorem{lemma}{Лемма}[section]
\newtheorem{proposition}{Предложение}[section]
\newtheorem{statement}{Утверждение}[section]
\newtheorem{corollary}{Следствие}[section]
\newtheorem{definition}{Определение}[section]

@@

Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп. Группа $A$ называется \textit{экзистенциально замкнутой} относительно класса $\K$, если любая конечная система уравнений и неравенств из группы $A$ совместная с $\Tha(\K)$ имеет решение в группе $A$. Обозначим $\K_{EC}$ класс экзистенциально замкнутых групп из класса $\K$.

Пусть $\K$ универсальный класс абелевых групп из $\A_p$. Как и раньше, с помощью универсальных инвариантов $\ui_p(\K)$ класса $\K$ можно построить каноническую $p$-групп $C(\K)$, которая имеет вид:
\begin{equation}\label{eq:CanonnicalGroup}
 C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B,
 \end{equation}
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \gamma_{p,t} - \gamma_{p,t+1}$, и группа $B$ либо $\Z$, при $l = 0$ и $\delta = 1$, либо $B = 0$, в остальных случаях.

По канонической группе $C(\K)$ построим вспомогательную группу $C^*(\K)$, которая будет иметь вид (\ref{eq:CanonnicalGroup}) только за одним исключением: первое слагаемое $C(p^a)$ будет входить в разложение в степени $w$, где $w$ -- произвольный кардинал.

Следующая теорема описывает структуру экзистенциально замкнутых групп.
\begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ -- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item Если $\K = ucl(T(\K))$ и $\delta(\K) = 1$, тогда
\begin{itemize}
\item Если $l = \infty$, то $A$ -- делимая группа из $A_p$;
\item Если $l \neq \infty$, то
$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
\end{itemize}
\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
$$A = C^*(\K).$$
\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
\end{enumerate}
\end{theorem}

\proof \todo{Доказать теорему.}
